Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-observers.po
Languages: zh_cn

source: State Observers and Kalman Filters
zh_cn: 状态观察者和卡尔曼滤波器

source: State observers combine information about a system's behavior and external measurements to estimate the true :term:`state` of the system. A common observer used for linear systems is the Kalman Filter. Kalman filters are advantageous over other :ref:`filters <docs/software/advanced-controls/filters/index:Filters>` as they fuse measurements from one or more sensors with a state-space model of the system to optimally estimate a system's state.
zh_cn: 状态观察者将关于系统行为的信息和外部度量结合起来，以估计系统的真实状态。线性系统常用的观测器是卡尔曼滤波器。卡尔曼滤波器比其他 :ref:`filters <docs/software/advanced-controls/filters/index:Filters>`更有优势，因为它们将来自一个或多个传感器的测量结果与系统的状态空间模型相融合，以最佳估计系统的状态。

source: This image shows flywheel velocity measurements over time, run through a variety of different filters. Note that a well-tuned Kalman filter shows no measurement lag during flywheel spinup while still rejecting noisy data and reacting quickly to disturbances as balls pass through it. More on filters can be found in the :ref:`filters section <docs/software/advanced-controls/filters/index:Filters>`\.
zh_cn: 这张图片显示了飞轮速度随时间的测量，通过各种不同的过滤器运行。注意，一个调谐良好的卡尔曼滤波器在飞轮旋转时没有显示测量滞后，同时仍然拒绝噪声数据，并对球通过时的干扰做出快速反应。更多关于过滤器的信息可以在:ref:`filters section <docs/software/advanced-controls/filters/index:Filters>`\找到。

source: Gaussian Functions
zh_cn: 高斯函数

source: Kalman filters utilize `Gaussian distributions <https://en.wikipedia.org/wiki/Gaussian_function>`__ (or bell curves) to model the noise in a process. The graph of a Gaussian function is a "bell curve" shape. This function is described by its mean (the location of the "peak" of the bell curve) and variance (a measure of how "spread out" the bell curve is). In the case of a Kalman filter, the estimated :term:`state` of the system is the mean, while the variance is a measure of how certain (or uncertain) the filter is about the true :term:`state`.
zh_cn: 卡尔曼滤波器利用`Gaussian distributions <https://en.wikipedia.org/wiki/Gaussian_function>`(或钟形曲线)来建模过程中的噪声。高斯函数的图形是“钟形曲线”形状。这个函数通过它的平均值(钟形曲线“峰值”的位置)和方差(钟形曲线如何“扩散”的度量)来描述。在卡尔曼滤波器的情况下，系统的估计 :term:`state`是平均值，而方差是对滤波器对真实 :term:`state`确定(或不确定)程度的度量。

source: The idea of variance and covariance is central to the function of a Kalman filter. Covariance is a measurement of how two random variables are correlated. In a system with a single state, the covariance matrix is simply :math:`\mathbf{\text{cov}(x_1, x_1)}`, or a matrix containing the variance :math:`\mathbf{\text{var}(x_1)}` of the state :math:`x_1`. The magnitude of this variance is the square of the standard deviation of the Gaussian function describing the current state estimate. Relatively large values for covariance might indicate noisy data, while small covariances might indicate that the filter is more confident about it's estimate. Remember that "large" and "small" values for variance or covariance are relative to the base unit being used -- for example, if :math:`\mathbf{x_1}` was measured in meters, :math:`\mathbf{\text{cov}(x_1, x_1)}` would be in meters squared.
zh_cn: 方差和协方差的概念是卡尔曼滤波器功能的核心。协方差是对两个随机变量相关程度的度量。在一个只有一个状态的系统中，协方差矩阵就是简单的:math:`\mathbf{\text{cov}(x_1, x_1)}`，或者是一个包含状态 :math:`x_1`的方差:math:`\mathbf{\text{var}(x_1)}` 的矩阵。该方差的大小是描述当前状态估计的高斯函数的标准差的平方。协方差相对较大的值可能表示有噪声的数据，而较小的协方差可能表示过滤器对它的估计更有信心。记住，方差或协方差的“大”值和“小”值与所使用的基本单位有关——例如，如果:math:`\mathbf{x_1}`是以米计量，:math:`\mathbf{\text{cov}(x_1, x_1)}` 将以米的平方计量。

source: Covariance matrices are written in the following form:
zh_cn: 协方差矩阵可写成如下形式:

source: Kalman Filters
zh_cn: 卡尔曼滤波器

source: It is important to develop an intuition for what a Kalman filter is actually doing. The book `Kalman and Bayesian Filters in Python by Roger Labbe <https://github.com/rlabbe/Kalman-and-Bayesian-Filters-in-Python>`__ provides a great visual and interactive introduction to Bayesian filters. The Kalman filters in WPILib use linear algebra to gentrify the math, but the ideas are similar to the single-dimensional case. We suggest reading through Chapter 4 to gain an intuition for what these filters are doing.
zh_cn: 对卡尔曼滤波器的实际作用有一个直观的认识是很重要的。`Kalman and Bayesian Filters in Python by Roger Labbe <https://github.com/rlabbe/Kalman-and-Bayesian-Filters-in-Python>`一书提供了贝叶斯滤波器极佳的可视化和互动性介绍。WPILib中的卡尔曼滤波器使用线性代数来美化数学，但其思想与一维情况相似。我们建议通读第4章，直观了解这些过滤器在做什么

source: To summarize, Kalman filters (and all Bayesian filters) have two parts: prediction and correction. Prediction projects our state estimate forward in time according to our system's dynamics, and correct steers the estimated state towards the measured state. While filters often preform both in the same timestep, it's not strictly necessary -- For example, WPILib's pose estimators call predict frequently, and correct only when new measurement data is available (for example, from a low-framerate vision system).
zh_cn: 总的来说，卡尔曼滤波器(以及所有贝叶斯滤波器)包括两个部分:预测和修正。预测根据系统的动态特性将状态估计值及时前馈，并将估计值引导到被测状态。虽然过滤器通常在相同的时间步长中预形成，但它并不是严格必需的——例如，WPILib的姿态估计器频繁调用预测，并且只有在新的测量数据可用时(例如，来自低帧率视觉系统)才进行校正。

source: The following shows the equations of a discrete-time Kalman filter:
zh_cn: 下面给出了离散时间卡尔曼滤波器的方程:

source: The state estimate :math:`\mathbf{x}`, together with :math:`\mathbf{P}`, describe the mean and covariance of the Gaussian function that describes our filter's estimate of the system's true state.
zh_cn: 状态估计 :math:`\mathbf{x}`和 :math:`\mathbf{P}`'描述高斯函数的均值和协方差，高斯函数描述了我们的滤波器对系统真实状态的估计。

source: Process and Measurement Noise Covariance Matrices
zh_cn: 处理和测量噪声协方差矩阵

source: The process and measurement noise covariance matrices :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` describe the variance of each of our states and measurements. Remember that for a Gaussian function, variance is the square of the function's standard deviation. In a WPILib, Q and R are diagonal matrices whose diagonals contain their respective variances. For example, a Kalman filter with states :math:`\begin{bmatrix}\text{position} \\ \text{velocity} \end{bmatrix}` and measurements :math:`\begin{bmatrix}\text{position} \end{bmatrix}` with state standard deviations :math:`\begin{bmatrix}0.1 \\ 1.0\end{bmatrix}` and measurement standard deviation :math:`\begin{bmatrix}0.01\end{bmatrix}` would have the following :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` matrices:
zh_cn: 过程和测量噪声协方差矩阵:math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}` 描述了我们的每个状态和测量的方差。记住，对于高斯函数，方差是函数标准差的平方。在WPILib中，Q和R是对角矩阵，它们的对角线包含各自的方差。例如,卡尔曼滤波状态 :math:`\begin{bmatrix}\text{position} \\ \text{velocity} \end{bmatrix}` 和具有状态标准差 :math:`\begin{bmatrix}0.1 \\ 1.0\end{bmatrix}` 和测量标准差 :math:`\begin{bmatrix}0.01\end{bmatrix}` 的测量 :math:`\begin{bmatrix}\text{position} \end{bmatrix}` 将具有下面的:math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}` 矩阵:

source: Error Covariance Matrix
zh_cn: 误差协方差矩阵

source: The error covariance matrix :math:`\mathbf{P}` describes the covariance of the state estimate :math:`\mathbf{\hat{x}}`. Informally, :math:`\mathbf{P}` describes our certainty about the estimated :term:`state`. If :math:`\mathbf{P}` is large, our uncertainty about the true state is large. Conversely, a :math:`\mathbf{P}` with smaller elements would imply less uncertainty about our true state.
zh_cn: 误差协方差矩阵 :math:`\mathbf{P}`描述了状态估计的协方差:math:`\mathbf{\hat{x}}`。非正式地，:math:`\mathbf{P}` 描述了我们对估计 :term:`state`的确定性。如果 :math:`\mathbf{P}`很大，真实状态的不确定性就很大。相反，元素更小的:math:`\mathbf{P}`意味着我们真实状态的不确定性更小。

source: As we project the model forward, :math:`\mathbf{P}` increases as our certainty about the system's true state decreases.
zh_cn: 当我们向前预测模型时，:math:`\mathbf{P}` 会随着我们对系统真实状态的确定性降低而增加。

source: Predict step
zh_cn: 预测步骤

source: In prediction, our state estimate is updated according to the linear system dynamics :math:`\mathbf{\dot{x} = Ax + Bu}`. Furthermore, our error covariance :math:`\mathbf{P}` increases by the process noise covariance matrix :math:`\mathbf{Q}`. Larger values of :math:`\mathbf{Q}` will make our error covariance :math:`\mathbf{P}` grow more quickly. This :math:`\mathbf{P}` is used in the correction step to weight the model and measurements.
zh_cn: 在预测中，我们的状态估计是根据线性系统动力学:math:`\mathbf{\dot{x} = Ax + Bu}`更新的。此外，我们的误差协方差:math:`\mathbf{P}` 随着过程噪声协方差矩阵:math:`\mathbf{Q}`的增大而增大，:math:`\mathbf{Q}`的值越大，我们的误差协方差 :math:`\mathbf{P}` 增长得越快。这个 :math:`\mathbf{P}` 用于校正步骤，以权重模型和测量。

source: Correct step
zh_cn: 校正步骤

source: In the correct step, our state estimate is updated to include new measurement information. This new information is weighted against the state estimate :math:`\mathbf{\hat{x}}` by the Kalman gain :math:`\mathbf{K}`. Large values of :math:`\mathbf{K}` more highly weight incoming measurements, while smaller values of :math:`\mathbf{K}` more highly weight our state prediction. Because :math:`\mathbf{K}` is related to :math:`\mathbf{P}`, larger values of :math:`\mathbf{P}` will increase :math:`\mathbf{K}` and more heavily weight measurements. If, for example, a filter is predicted for a long duration, the large :math:`\mathbf{P}` would heavily weight the new information.
zh_cn: 在校正步骤中，我们的状态估计值将更新为包含新的测量信息。这个新信息通过卡尔曼增益 :math:`\mathbf{K}`与状态估计值:math:`\mathbf{\hat{x}}`进行加权，较大的 :math:`\mathbf{K}`.值对进入测量值的权重更高，较小的 :math:`\mathbf{K}` 值对我们的状态预测的权重更高。因为 :math:`\mathbf{K}`与 :math:`\mathbf{P}`相关， :math:`\mathbf{P}`值越大， :math:`\mathbf{K}`就越高，重量测量也越重。例如，如果一个过滤器预测了很长一段时间，那么大的:math:`\mathbf{P}`将会赋予新信息很大的权重。

source: Finally, the error covariance :math:`\mathbf{P}` decreases to increase our confidence in the state estimate.
zh_cn: 最后，误差协方差 :math:`\mathbf{P}` 减少，以增加我们对状态估计的信心。

source: Tuning Kalman Filters
zh_cn: 调整卡尔曼过滤器

source: WPILib's Kalman Filter classes' constructors take a linear system, a vector of process noise standard deviations and measurement noise standard deviations. These are converted to :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` matrices by filling the diagonals with the square of the standard deviations, or variances, of each state or measurement. By decreasing a state's standard deviation (and therefore its corresponding entry in :math:`\mathbf{Q}`), the filter will distrust incoming measurements more. Similarly, increasing a state's standard deviation will trust incoming measurements more. The same holds for the measurement standard deviations -- decreasing an entry will make the filter more highly trust the incoming measurement for the corresponding state, while increasing it will decrease trust in the measurement.
zh_cn: WPILib的卡尔曼滤波类的构造器采用线性系统、过程噪声标准差和测量噪声标准差向量。通过用每个状态或测量的标准差或方差的平方填充对角线，这些矩阵转换为:math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}`矩阵。通过减少一个状态的标准偏差(以及:math:`\mathbf{Q}`中相应的条目)，过滤器将更加不信任传入的度量。类似地，增加一个州的标准偏差将更信任传入的测量结果。对于测量标准偏差也是如此——减少一个条目将使过滤器更加信任输入的测量值对应的状态，而增加它将降低对测量值的信任。
